chers amis bonjour on se retrouve pour les passions d'un Hébreux je continue persiste réitre car la question est cardinale primordiale essentiel que voulons-nous de cet état la proclamation d'indépendance du nouvel État d'Israël ne soutient guerre que le peuple d'Israël soit vertueux nul besoin de spécifier cela les Juifs savaient les nations savaient qu'au sein de notre génome était gravé un ordre moral suprême à mettre en œuvre pour le devenir de l'humanité malheureusement le choix d'une collaboration faisant feu de tout bois avec le consumérisme occidental installe l'idéal en portefou et devient peu enviable le sionisme politique ambitionnait l'établissement d'une société modèle en Terre d'Israël établie comme nous
l'avons dit dans les postcast précédents sur les vertus du judaïsme et les valeurs universelles les théoriciens sionistes que nous avons rappelé était animé par l'idée d'un état représentatif à partir des règles foncières énoncées dans nos sources l'homme à l'image de Dieu les sept commandements de Noé le peuple élu peuple de vertu un royaume de prêtre une nation sainte une lumière pour les nations une humanité perfectible les notions de tu nous as choisi et lumière des nations ont été interprété comme un espoir celui d'une société édifiante qui s'installerait en Terre d'Israël et s'identifierait avec les assises de l'intuition juive du destin de la vocation et de la culture des peuples dans ces livres l'état des Juifs
et hand herzel désignait l'état des juifs comme un état exemplaire pour tous les peuples et envisagit la création d'un nouvel homme juif un homme libre qui façonne son propre destin le terme altnolande ancienne nouvelle terre est un oxyor ayant une affinité antinomique avec le terme latin d'utopie dirais-je cette société idéale fruit de l'imagination spéculative d'un Thomas moour qui à partir de 156 lui donne un sens littéral traduit par non lieu deux œuvres littéraires ébauchant une évocation hypothétique assez dissocié de la réalité et de ses carcans l'histoire de Thomas mour est connu il fut décapité son ouvrage demeura un état angélique admirable dans le terreau de la philosophie par contre
la vision politique de Théodore herzel même si elle paraissait utopique c'est belle et bien réaliste nous en sommes comment dire les témoins réalisés concrètement malgré toutes les difficultés et les problèmes inhérants à un événement tel que celui-ci le soulèvement sioniste a provoqué l'histoire il a bataillé pour la normalité et l'évolution du peuple d'Israël vers un statut d'égalité d'équivalence avec les peuples sur la scène de l'histoire cette révolte là mes amis fustigé la vie exéque et les seules professions de foi elle se voulait devenir le moteur du retour à son régénérer les travaux manuel de l'êre hébreu dans sa patrie initier la mise en œuvre d'une société juste et fondée un État juif souverain le rêve était de
transformer l'étudiant de yeshiva le bedeau l'entremetteur religieux le petit colporteur le tailleur et l'indigent assidu en pionnier agriculteurs bâtisseurs soldats qui vivrait du fruit de son labeur il arriverait même à élaborer une société sans abus animé par le droit et la justice la foi idéologique était considérée comme un substitut elle était considérée comme un substitut à la croyance religieuse il y avait un consensus parmi les pèutionisme que ce dernier était destiné à créer un juif nouveau et modèle que quelle devrait être l'image de celui-ci nous avons nous en avons débatttu précédemment au vu etu de quelle certitude sera sera-t-elle dessinée comme les Juifs savent si bien le faire ils se correllent à ce sujet
depuis toujours je vous avais parlé d'Aaron David Gordon mais il faut relire ce qu'il dit la terre d'Israël est acquise par le travail non par le feu et pas et pas par le sang le retour à la terre doit transformer le juif et permettre sa régénération le peuple hébreu ou juif comme on l'appelait avant par erreur a été complètement coupé de la nature et emprisonné dans les murs de la ville pendant 2000 ans nous avons été habitués à toutes les formes de vie excepté une vie de travail un travail fait en notre nom et dans son propre intérêt il faudra le plus grand effort de la volonté à un tel peuple pour redevenir normal il nous manque le principal ingrédient de la vie national il nous manque l'habitude du
travail ainsi s'exprimai les intellectuels les poètes les auteurs de la fin du 19e début du 20e siècle C sionistes qui voulait régénérer le tout nous devons créer un nouveau peuple un peuple humain dont l'attitude envers les autres peuples est rempli du sens de la fraternité humaine vous voyez ce sont des idéologues il pourrait paraître utopiste et pourtant c'est la finalité de notre retour il n'inventait rien il ne faisait qu'exprimer ce qu'il ressentaient en leur âme et conscience et parallèlement au désir de créer un homme nouveau qui siégeit dans le mouvement sioniste dans l'esprit des grandes révolutions françaises et communistes qui ell leschouire le courant socialiste des débuts d'Israël s
concentré sur la correction de la société ou en tout cas le voulait c'est ainsi qu'en 1925 le bataillon du travail et de la défense qui est considéré comme qui était considéré comme le fer de lance de l'alliationiste pionnière le débat avant-garde contre prototype sans sansfamme avec force et nombre de débats et de propos grandiloquant à à l'époque dans ses réunion du soir autour du feu avec une aura dire le kibou doit-il agir comme une avant-garde révolutionnaire dirigeant la classe ouvrière vers une révolte perpétuelle ou de se contenter d'un mode de vie et d'un quotidien qui ser qui se rensorte en quelque sorte un prototype comment peut-il existait cela dans un environnement inégalitaire mais
même si le kibou est considéré comme l'œuvre la plus proche de un chef-dœuvre égalitaire comme on l'aurait voulu il est possible que la société ouvrière de la istad route avec sa grisaille pragmatique et son apparence fanée et mieux réaliser ses objectifs sociaux il faut se replonger dans la littérature des débuts d'Israël et même des débuts de l'indépendance d'Israël cette poursuite de plusieurs dizaines d'années pour essayer de mettre en place de fonder d'établir cette société plus juste plus égalitaire plus travailleuse plus laborieuse la société ouvrière a été créée en 1923 en tant qu'organisation fêtière de tous les organismes économiques de la istad route je vous rappelle que la istad rout c'est le le
syndicat des travailleurs le seul et l'unique jusqu'à aujourd'hui d'ailleurs afin de fournir à l'ensemble des travailleurs et des travailleuses un salaire équitable les réalisations de la société ouvrière peuvent désormais pouvaient désormais être évaluer à la lumière de trois critères sa contribution productive à l'économie nationale l'étendue de la création de source d'emploi dans les conditions de chômage et de fin à l'époque bien sûr et la création d'infrastructure pour tout ce qui nous est vendu dans les accords salariaux en vigueur nous n'avons pas de document de base qui incarne l'idée de la société exemplaire sioniste plus que la déclaration d'indépendance her Israël est le lieu où naquis le
peuple juif c'est là que se forma son caractère spirituel religieux et national c'est là qu'il réalisa son indépendance créa une culture d'une portée à la fois nationale et universelle et fit don de la Bible au monde entier il est difficile mes amis de ne pas admirer encore et toujours le travail de la pensée ingénieuse dans ses formulations David benouron le chef d'une entité microscopique d'immigrants et de réfugiés qui avait récemment commencé à se rassembler depuis la fin de la cha alors que les les cheminées les cheminées étaient encore brûlantes et que on revenait des quatre coins du monde vers un pays que nul n'avait oublié mais qui était un pays reculé au cœur du monde arabe et les voilà
maintenant qui se tenait devant les nations du monde avec une déclaration d' dépendance au nom du livre des livres la Bible l'Ancien Testament au milieu d'une guerre d'existence fatidique alors que sa capitale éternel est banni et assiégé à ce moment-là quand personne ne savait ce qu'un jour apporterait benouron s'est tenu sur la scène de l'histoire du monde et a exigé son serment au nom de la nation du peuple et du message universel de peuple et de cette nation des valeurs stocké emmagasiné par le peuple d'Israël dans la Bible elle-même pardon la déclaration d'indépendance sur une variété d'étiquettes a été étudié et analysé par le passé sous tous les aspects possibles afin d'essayer de comprendre et
d'entendre ce que benouron et ses comparses voulaient nous faire comprendre et pourtant il semble qu'il y ait de la place pour se concentrer davantage sur l'angle du statut de l'orateur qui porte la voix du peuple juif ben gourinol lui-même qui s'adresse au peuple du monde à hauteur d'homme en tant qu'égal entre égo sur la base de questions raisonné sur la base d'un lien historique et traditionnel de l'applicabilité du droit international et des leçons de la choix mais cela ne semble pas être le le cas seulement je dirais lorsque benourion au nom de l'État euh qui venait deêt déclarer l'état d'Israël s'est présenté devant les nations du monde il a déjà souligné dans la phrase d'ouverture le statut
spécial du peuple juif depuis des générations vous savez que je préfère peuple hébreu bien entendu un statut qui incarne un sentiment de supériorité intérieure on nous a permis le livre éternel euh on nous a a permis de posséder ce livre peuple élu ça veut dire que nous avons été élu mais que nous ne sommes pas élus nous devons prouver à travers la pleine affirmation et réalisation de nos droits et de nos devoirs que nous acceptons l'élection la phrase d'ouverture de la de la muila commence par un point de référence géographique la mégila je veux je veux dire la mégilmaout la la déclaration d'indépendance commence par les termes de terre d'Israël et se termine par l'éternité de la ligne du temps et au milieu entre les facteurs du
temps et de l'espace se trouve en en 27 mots toute l'identité et toute l'idée sioniste y compris l'engagement moral suprême du peuple hébreu envers le monde entier formule exemplaire exprimant une conception morale sublime la déclaration indépendance ne dit pas que le peuple juif est un poid de choix un peuple de choix ou une vertu il n'était pas nécessaire d'ÉCR d'écrire cela il n'était pas nécessaire de l'agiter dans une manifestation provocatri espèce de slogan nous savions et les peuples savaient que nous livrions au monde entier non pas l'Iliade et l'Odyssée non pas le corpus des livres de sciences et de philosophie et non la Magna cararta nous avons donné au monde en H age les 24 livres de la Bible et 929 chapitres
qui s'ouvrent avec la création du monde se termin par la vision de la fin des temps et au milieu traite de l'essence de l'existence humaine de plus mes amis nous savions et les peuples savaient qu'au cœur du génome juif était imprimé un ordre moral suprême pour le sort du monde entier ce qui fait bouillir et frémir certains si ce n'est une colère colérique le mouvement sioniste a réussi à réaliser sa vision miraculeusement il a établi non seulement un seul État nation mais a créé une culture juive libre qui a fusionné la nation juive avec la religion juive il faudrait maintenant que nous soyons capable à travers cette fusion de ce qui fut juif la la religion et le rêve national le rêve collectif et bien
justement de retrouver le peuple et la nation des Hébreux à très bientôt shalom [Musique] shalom